# Git Д/З

### Задание
до 25 числа
- [X] Создать проект
- [X] Добавить Readme
- [X] Добавить лицензию
- [X] Написать эссе на тему "Отличия Trunk-based development от feture-подхода"

## Отличия Trunk-based development от feture-подхода

Метод прогрессивного джепега - довольно точное определение устройства процесса работы над каким-либо проектом, когда проект в любой момент времени готов на 100%, хотя может быть проработан на 2%. Между обычным джепегом и прогрессивным есть существенная разница в том, как происходит рендер изображения. В случае с обычным джепегом изображение рендерится частями, сверху вниз полностью проработанными частями, по этому нам приходится долго ждать пока все части (или хотя бы половина) прогрузится, чтобы понять, что же на картинке изобрежено. В случае с прогрессивным джепегом, изображение рендерится сразу же полностью, а затем уже прорабатывается из ужасно пиксельного и размытого, до максимально четкого и различимого, при этом мы уже в процессе проработки можем понять, что на картинке изображено. Эти 2 процесса занимают одинаковое количество времени, но во втором случае изображением можно пользоваться в любой момент процесса его рендера, в зависимости от нужд пользователя. Не всем нужна 100% дтализация, чтобы получить информацию с изображения. Такой метод применим не только к изображениям, но и к любым проектам, будь то это рисунок художника или макет у дизайнера, или ПО у программиста. 

Современный мир сильно коммерциализирован. Это значит, что процесс производства каких-либо продуктов максимально завязан на быстрый оборот. Новые тренды быстро появляются и быстро пропадают, по этому задача любого рынка состоит в том, чтобы максимально быстро подхватить волну и удавлетворить спрос потребителя. Быстрый оборот питает экономику, давая выхлоп в виде устанавки новых правил работы индустрии. Если раньше команда программистов могла годами делать продукт, чтобы предложить его пользователю в максимально приглядном состоянии, то сейчас все совсем не так. Резкий рост рынка установил новые правила. Теперь команда программистов должна выпустить продукт как можно раньше, желательно вчера, и дорабатывать его уже после выпуска, с учетом опыта пользователей.

Естесственно, при таком раскладе событий значительно поменялся подход к разработке ПО, и новые методики все еще появляются. Одним из популярных способов работы над проектам является GitFlow. Основной особенностью такого подхода является то, что каждый разработчик работает над своей версией проекта на своей-отдельной ветке, а затем, руководитель проекта добавляет его изменения в проект по завершению. Так называемый "Feature" подход к разработке стал определенным стандртом в индустрии. Довольно безопасный, свободный и проверенный. Однако, существует еще один подход, который стремится ускорить разраотку еще больше. Trunk-based development предполагает, что работа над проектом происходит в основном, на одной ветке, а прочие ветки живут около двух дней. Основное преимущество такого подхода заключается в глобальной декомпозиции проекта и непрекращающийся код-ревью. Это значит, что при таком подходе проект пишется с определенным уровнем абстракций так, чтобы добавляемые фичи можно было включать и выключать по жеданию. Такой проект всегда будет готов, и по ходу проработки его фичи будут просто включаться или выключаться по необходимости. Каждая ветка живет не больше двух дней, что означает непрекращающееся код-ревью маленьких кусочков кода, которое длится от силы 10 минут. Такой подход не только облегчает работу тимлида, но и значительно увеличивает обмен знаниями в команде.

Значит ли это, что такая методика самая лучшая, и ультимативный подход к разработке ПО уже найден? К сожалению все не так просто. Такой подход требует определенный навык в работе с абстракциями. Достаточный, чтобы реализовать структуру проекта таким образом, чтобы программные модули могли быть декомпозированы так, чтобы их можно было включать и выключать по желанию. Такое требование делает порог вхождения в работу по данной методике достаточно высоким. Однако, эти трудности стимулируют разработчика к развитию, так как Trunk-based подход предполагает крепких знаний и умений применять принципы SOLID.  

В некотором роде, Feature и Trunk подходы можно сравнить с обычным и прогрессивным джепегом. Feature подход основан на итерациях в виде веток с фичами, в следствии чего проект, у которохо хоть и есть основа, разрабатывается частями, подобно обычному джепегу. Trunk подход же прорабатывается гораздо мелкими итерациями, быстрее, и фичи постоянно прорабатываются в релизном проекте до тех пор, пока их проработка не достигнет момента включения фичи в проекте. 

---

### Источники
## Статьи
- [Trunk Based Development](https://trunkbaseddevelopment.com)
- [Почему Trunk Based Development – лучшая модель ветвления](https://habr.com/ru/post/519314/)